https://www.cnblogs.com/deng-cc/p/6515166.html

https://www.cnblogs.com/zqm1/p/6559757.html

http://www.cnblogs.com/luo813/p/8993727.html

https://blog.csdn.net/a379850992/article/details/55655495


图解SQL面试题：经典50题   https://zhuanlan.zhihu.com/p/38354000

1. 简单查询
    1. 查询姓“候”的学生名单
    2. 查询姓名中最后一个字是“猴”的学生名单
    3. 查询姓名中带“猴”的学生名单
2. 汇总分析
汇总分析
    1. 查询课程编号为“0002“的总成绩
    2. 查询选了课程的学生人数
分组
    1. 查询各科成绩最高和最低的分
    2. 查询每门课程被选修的学生数
    3. 查询男生、女生数
分组结果条件
    1. 查询平均成绩大于60分学生的学号和平均成绩
    2. 查询至少选修两门课程的学生学号
    3. 查询同名同姓嘘声名单并统计同名人数
    4. 查询不及格的课程并按课程号从大到小排列
    5. 查询每门课程的平均成绩，结果按平均成绩升序排序，平均成绩相同时，按课程号降序排列
    6. 检索课程编号为“0004”且分数小于60的学生学号，结果按按分数降序排列
    7. 查询两门以上不及格课程的同学的学号及其平均成绩
汇总分析
    1. 查询学生的总成绩并进行排名
    2. 查询平均成绩大于60分的学生的学号和平均成绩
3. 复杂查询
    1. 查询所有课程成绩小于60分学生的学号、姓名
    2. 查询没有学全所有课的学生的学号、姓名
    3. 查询出只选修了两门课程的全部学生的学号和姓名
    4. 1990年出生的学生名单
    5. 查询各科成绩前两名的记录
    6. 查询各学生的年龄（精确到月份）
    7. 查询本月过生日的学生
4. 多表查询
连结
    1. 查询所有学生的学号、姓名、选课数、总成绩
    2. 查询平均成绩大于85的所有学生的学号、姓名和平均成绩
    3. 查询学生的选课情况：学号，姓名，课程号，课程名称
    4. 查询出每门课程的及格人数和不及格人数
    5. 使用分段[100-85],[85-70],[70-60],[<60]来统计各科成绩，分别统计：各分数段人数，课程号和课程名称
    6. 查询课程编号为0003且课程成绩在80分以上的学生的学号和姓名
    7. 还有行列互换的题。。
多表连接
    1. 检索"0001"课程分数小于60，按分数降序排列的学生信息
    2. 查询不同老师所教不同课程平均分从高到低显示
    3. 查询课程名称为"数学"，且分数低于60的学生姓名和分数
    4. 查询任何一门课程成绩在70分以上的姓名、课程名称和分数（与上题类似）
    5. 查询两门及其以上不及格课程的同学的学号，姓名及其平均成绩
    6. 查询不同课程成绩相同的学生的学生编号、课程编号、学生成绩
    7. 查询课程编号为“0001”的课程比“0002”的课程成绩高的所有学生的学号
    8. 查询学过编号为“0001”的课程并且也学过编号为“0002”的课程的学生的学号、姓名
    9. 查询学过“孟扎扎”老师所教的所有课的同学的学号、姓名
    10.查询没学过"孟扎扎"老师讲授的任一门课程的学生姓名（与上题类似，"没学过"用not in来实现)
    11.查询没学过“孟扎扎”老师课的学生的学号、姓名（与上题类似）
    12.查询选修“孟扎扎”老师所授课程的学生中成绩最高的学生姓名及其成绩（与上题类似,用成绩排名，用 limit 1得出最高一个）
    13.查询至少有一门课与学号为“0001”的学生所学课程相同的学生的学号和姓名
    14.按平均成绩从高到低显示所有学生的所有课程的成绩以及平均成绩
5. SQL 高级功能: 窗口函数
    1. 查询学生平均成绩及其名次
    2. 按各科成绩进行排序, 并显示排名
    3. 查询每门功课成绩最好的前两名学生姓名
    4. 查询所有课程的成绩第2名到第3名的学生信息及该课程成绩
    5. 查询各科成绩前三名的记录（不考虑成绩并列情况）（与上一题相似）