https://www.cnblogs.com/deng-cc/p/6515166.html

https://www.cnblogs.com/zqm1/p/6559757.html

http://www.cnblogs.com/luo813/p/8993727.html

https://blog.csdn.net/a379850992/article/details/55655495


图解SQL面试题：经典50题   https://zhuanlan.zhihu.com/p/38354000


2. 汇总分析
汇总分析
    1. 查询课程编号为“0002“的总成绩
    2. 查询选了课程的学生人数
分组
    1. 查询各科成绩最高和最低的分
    2. 查询每门课程被选修的学生数
    3. 查询男生、女生数
分组结果条件
    1. 查询平均成绩大于60分学生的学号和平均成绩
    2. 查询至少选修两门课程的学生学号
    3. 查询同名同姓嘘声名单并统计同名人数
    4. 查询不及格的课程并按课程号从大到小排列
    5. 查询每门课程的平均成绩，结果按平均成绩升序排序，平均成绩相同时，按课程号降序排列
    6. 检索课程编号为“0004”且分数小于60的学生学号，结果按按分数降序排列
    7. 查询两门以上不及格课程的同学的学号及其平均成绩
汇总分析
    1. 查询学生的总成绩并进行排名
    2. 查询平均成绩大于60分的学生的学号和平均成绩

3. 复杂查询
    1. 查询所有课程成绩小于60分学生的学号、姓名
    2. 查询没有学全所有课的学生的学号、姓名
    3. 查询出只选修了两门课程的全部学生的学号和姓名
    4. 1990年出生的学生名单
    5. 查询各科成绩前两名的记录
    6. 查询各学生的年龄（精确到月份）
    7. 查询本月过生日的学生

4. 多表查询
    1. 

5. SQL 高级功能: 窗口函数
    1. 查询学生平均成绩及其名次
    2. 按各科成绩进行排序, 并显示排名
    3. 查询每门功课成绩最好的前两名学生姓名

