#### 1. 初涉MySQL

----

1. MySQL目录结构中share目录放了什么？
2. 如何修改MySQL（指的是数据库管理系统）默认编码方式
3. 在Win下怎样启动/关闭MySQL服务（图形化界面/命令行两种方式）
4. 怎样设置登录MySQL 为 用户名为phpadmin 服务器名为127.0.0.1 端口号为3306 提示符为admin>
5. 退出MySQL的三种方法
6. 如何修改MySQL提示符（两种方法）
7. 怎样设置MySQL提示符为 当前时间 用户@主机名 当前数据库名
8. 如何显示当前MySQL服务器版本（两种方法）
9. 如何显示当前时间
10. 如何显示当前用户
11. MySQL语句的规范有哪些（3点）
12. 如何查看当前MySQL服务器下的数据库列表
13. 如何创建数据库
    * 普通创建一个，使用默认编码方式
    * 创建一个和第一个同名的但不要提示错误信息
    * 创建一个gbk编码的数据库
14. 查看上面第二个提示的警告信息
15. 查看13.3的编码，确认是否为GBK编码方式
16. 修改13.3数据库的编码方式为utf8
17. 删除13.3数据库
18. 再次删除13.3的数据库但是不能有报错信息

#### 2. 数据类型与操作数据表

----

1. 整型数据类型一共有哪几种，分别占用几个字节，其中前两种的有符号和无符号值的范围是多少？
2. FLOAT[(M,D)] 中的M和D代表什么？如果M和D都省略了那怎么来保存数据？
3. 日期时间类型中的TIMESTAMP的表示范围是多少？
4. CHAR(M) 中M的范围是多少？为什么说CHAR是定长的字符类型？
5. VARCHAR(M) 中M的范围是多少？
6. 枚举类型ENUM('value1','value2'...) 表示什么含义，最多可以有多少个枚举值
7. SET('value1','value2',...)表示什么含义，最多可以有多少个值
8. 如何打开一个指定的数据库？
9. 如何显示用户当前所打开的数据库
10. 如何创建数据表
11. 如何查看某个数据库中的数据表列表
12. 如何查看某个数据表的结构
13. 如何插入一条记录？列名称可以省略吗？如果省略的话应该怎样处理
14. 如何在一张数据表中显示所有记录
15. 自增字段的起始值是多少，数据类型可以为哪些，有什么要求，对对应的字段又有什么要求？
16. 每张表可以存在几个主键约束，几个唯一约束？
17. 主键可以为空吗，唯一约束可以为空吗？
18. 书写一个字段，性别，枚举类型，默认值为保密
19. ​


#### 3. 约束以及修改数据表

----





#### 4. 操作数据表中的记录

----

前置条件：创建一个users表，其数据表的结构为：

CREATE TABLE users(

id SMALLINT UNSIGNED PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,

username VARCAHR(20) NOT NULL,

password VARCHAR(32) NOT NULL,

age TINYINT UNSIGNED NOT NULL DEFAULT 10,

sex BOOLEAN

);

1.  在users 表中一次插入两条记录，3*7-5岁的Tom，他的密码是123，性别是1，默认值年龄的Rose，密码为123，需要用md5加密，性别是0


1. * 在users 表中把所有记录的age加5
   * 在users表中同时更新age字段为对应的age减去id，sex字段设置为0
   * 在users表中更新所有id号为偶数的用户年龄加10岁
2.  在users 表中删除id号为6的记录




